1) Как там динамически региструется драйвер -не оч важно
4) возможно попробывать реализовать работу в несколько потоков - не оч важно


2) К ДБ законектился - ++++++++

3) в прошлом проекте был класс для обработки всех запросов из консоли
много свитчей, подумать над альтернативой и решить что лучше. Приходит вариант с шаблоном интерпертаор
типо у меня выражение 1 (create/update/..) 2(сущность).




6) вынести url password или в переменные окружения или еще куда посмотреть че в java используется
5) нужно еще повторить будет весь материал



9) мб написать простые sql запросы по классам


10) посмотреть документацию по jdbc мб там есть методы готовые методы CRUD для работы